xxm. HANNIBAL. τ. e. · 93

[ue tratrem eius Magonem. hoc responso Karthagie
denses cognito Hannibalem domum et Magonem re·
bearunt. huc ut rediit, rex factus est, postquam
ttfftttd’tlnldllgt. dlltldldltl

' 5

eges creabantur. in eo magistratu pari diligentia ses
Iannibal praebuit, ac fuerat in bello. namque effecit
ex novis vectigalibus non solum ut esset pecunia, quae
tomanis ex foedere penderetur, sed etiam superesset,
puae in aerario reponeretur. deinde [anno post praee ,
uram] M. Claudio L. Furio consulibus Roma legati
Karthaginem uenerunt. hos Hannibal ratus sui ex-
poscendi gratia missos, priusquam iis senatus daretur,
navem aseendit elam atque in Syriam ad Antiochum
perfugit hac re palam faeta Poeni naves duas, quae 7
eum comprehenderent, si possent consequi, miserunt,
bena eius publicarunt, domum a frmdamentis disie-
cerunt, ipsum exulem iudicarunt.

At Hannibal anno quarto, postquam domo pro· 8
fugerat, L. Cornelio Q. Minucio consulibus, cum quin-
que naribus Africam accessit in finibus Cyrenaeorum,
ciforte Karthaginienses ad bellum inducere posset·
Antiochi spe fiduciaque, cui iam persuaserat ut eum
exercitibus in Italiam proficisceretur. hue Magonem
fratrem excivit id ubi Poeni resciverunt, Magonem a
eedem, qua fratrem, absentem affecerunt poena. illi
desperatis rebus oum solvissent naves ac vela ventis
dedissent, Hannibal ad Antiochum pervenit. de Ma-
gonis interitu duplex memoria prodita est: namque
dii naufragio, alii a servulis ipsius interfectum eum
seriptum reliquenmt. Antiochus autem sitam in ge· 3
ando bello consiliis eius parere voluisset, quam in
uscipiendo instituerat, propius Tiberi quam ia Ther-
bopylis de summa imperii dimicasset. quem etsi
culta stulte conari ridebat, tamen nulla deseruit in
e. praefuit paucis navibus, quas ex Syria iussus erate
ι Asiam ducere, iisque adversus Rhodiorum classem

 

