50 XIV. DATAMES. 3. 4.

ubi erat 4944, venit post eroque die Thuyn, hor!
maximi corporis terribilique facie, quodet rig
capillo longo barbaque erat promissa, optima
texit, quam satrapae regii gerere consuerant, on
etiam torque atque armillis aureis ceteroque]
scultu3 ipse agresti duplici amiculo circumdatusl
que tunica, gerens incapite galeam venatoriam, d
manu clavam, sinistra copulam, ita vinctum 94
Thuynem agebat, ut si feram bestiam captam du

3 quaecum omnes aspicerent propter novitatem on
ignotamque formam ob eamque rem' magnus
concursus, fuit nonnemo qui agnosceret Thuyn

aque nuntiaret. primo non accredidit itaque Pb
bazum misit exploratum. a quo ut rem gestam

. perit, statim admitti iussit, magno opere deleo
cum facto tum ornatu, inprimis quod nobilis r

apotestatem inopinanti venerat. itaque magnifici
tamen donatum ad exercitum misit, quitum c<
bebatur duce Pharnabazo et Tithrauste ad b
Aegyptium, parique eum atque illos imperio esse 4
postea vero quam Pharnabazum 494 revocavit
summa imperii tradita est.

4 Η49 oum maximo studio compararet exer
Aegyptumque proficisci pararet, subito a rege lii
sunt ei missae, ut Aspim aggrederetur, ,qui (
niam tenebat: quae gens iacet supra Oil 494944,

444449 Cappadociae. namque Aspis, salt 44499944 regi
castellisque munitam incolens, 494 solum 111
regis non parebat, sed etiam finitimas regiones

ebat et quae regi portarentur abripiebat. Da
etsi longe aberat ab iis regionibus et a maio

abstrahebatur, tamen regis voluntati morem gere
putarit. itaque cum paucis, sed viris fortibus 1
⁴ conscendit, existimans, quod accidit, faciliuss
prudentem parra manu oppressuruni quam par
4quamris magno exercitu. hac delat tus in Cili
egressus inde, dies noctesque iter faciens Ta

 

