2 PRAEFATIO. ἓ 6-8.

Rornanorum pudet uxorem ducere in convivium?
cuius non mater familias primum locum tenet ae

ratque in celebritate versatur?¹ quod multo fit 1
in Graecia. nam neque in convivium adhibetur
propinquorum, neque sedet nisi in interiore j
aedium, quae gynaeconitis appellatur, quonam

scedit nisi propinqua cognatione coniunctus. sei
plura persequi cum magnitudo voluminis prohihet,
festinatio, 'ut ea explicem, quae exorsus sum. ι
ad propositum veniemus et in hoc exponemus
de vita excellentium imperatorum.

Ι. MILTIADES.

l ¹ Miltiades, Cimonis filius, Atheniensis, cum e
tiquitate generis et gloria maiorum et sua moc'
unus omnium maxime floreret eaque esset aetat
non iam solum de eo bene sperare, sed etiam
fidere civ‘es possent sui, talem eum futurum, qt
cognitum iudicanmt, accidit ut 'Athenienses Ol

anesum colonos vellent mittere. cuius generis

' magnus numerus esset et multi eius demigrat
peterent societatem, ex iis delecti Delphos deli

ltum missi sunt [qui consulerent Apollinem], qu«
tissimum duce uterentur. namque tum Thraece

,regiones tenebant, cum quibus armis erat dimicari

lllllstttlttltltfflltffitddlt etth}

eincepta prospera futura. hoc oraculi responso
tiades cum delecta manu classe Chersonesum proi
eum accessisset Lemnum et incolas eius insula(
potestatem redigere vellet Atheniensium, idqu

5 Lemnii sua sponte facerent postulasset, illi irrid
responderunt tum id se facturos, cum illo ι

” navibus profectus vento aquilone venisset Lem
hic enim ventus ab septemtrionibus oriens adve

 

