xxv. hiulcus, 21. aa. na

iussit et cum eo L. Cornelium Balbum Sextumque
Peducaeum. hos ut venisse vidit, in cubitum innixuss
‘quantam’ inquit ‘curam diligentiamque in valetudine
mea tuenda hoc tempore adhibuerim, eum vos testes
habeam, nihil necesse est pluribus verbis commemo·
rare. quibus quoniam, ut spero, satisfeci, me nihil
reliqui fecisse, quod ad sanandum me pertineret, reli·
quum estut egomet mihi consulam. id vos ignorare
nolui: nam mihi stat alere morbum desinere. namque 6
his diebus quidquid cibi sumpsi, ita produxi vitam,
ut auxerim dolores sine spe salutis. quare a robis
peto, primum ut consilium probetis meum, deinde ne
frustra dehortando impedire conemini?

Hac oratione habita tanta constantia vocis atque 22
vultus, ut non ex vita, sed ex domo in domum vide·¹
retur migrare, cum quidem Agrippa eum flens atquea
osculans oraret atque obsecraret, ne id quod natura
cogeret ipse quoque sibi acceleraret, et, quoniam tum
quoque posset temporibus superesse, se sibi suisque
reservaret, preces eius taciturna sua obstinatione de
pressit. sic cum biduum cibo se abstinuisset, subito 3
febris decessit leviorque morbus esse eoepit. tamen
propositum nihilo setius peregit itaque die quinto,
postquam id consilium inierat, pridie kal. Apriles
Cn. Domitio 0. Sosio consulibus decessit. elatus est4
in lecticula, ut ipse praescripserat, sine ulla pompa
frmeris, comitantibus omnibus bonis, maxima vulgi
frequentia. sepultus est iuxta viam Appiam ad quin·
tum lapidem in monumento Q. Caecilii, auunculi sui.

 

